[First Love]
[Primeiro Amor]
People say the reason we can't forget our first love is because
As pessoas dizem que a razão pela qual não conseguimos esquecer o nosso primeiro amor é porque
it's our first. Because we miss when we were innocent
é o nosso primeiro. Porque sentimos falta de quando éramos inocentes
or because it left us wanting more.
ou porque nos deixou a desejar mais.
But according to psychology
Mas de acordo com a psicologia
it's due to the Zeigarnik effect.
deve-se ao efeito Zeigarnik.
The Zeigarnik effect
O efeito Zeigarnik
is when we can't easily
é quando não podemos facilmente
let go of things that feel incomplete.
deixe de lado as coisas que parecem incompletas.
A good example is when you're watching a drama and it ends on a cliffhanger.
Um bom exemplo é quando se está a ver um drama e este termina em suspense.
You can't wait to see what happens next.
Mal pode esperar para ver o que acontece a seguir.
If someone is struggling to get over their first love
Se alguém está a lutar para superar o seu primeiro amor
how about using the Zeigarnik effect to your advantage?
que tal usar o efeito Zeigarnik a seu favor?
Tell yourself, "It's over" "Goodbye"
Diga a si mesmo: "Acabou" "Adeus"
to close that chapter of your life
para fechar aquele capítulo da sua vida
so you don't have any regrets.
para que não tenha arrependimentos.
[Sophomore, Class Three, Kang Hana]
[Aluno do segundo ano, terceiro ano, Kang Hana]
[Episode 2] [An Exchange Student's Bucket List]
[Episódio 2] [A lista de desejos de um estudante de intercâmbio]
You have one minute left. You should start wrapping up.
Falta apenas um minuto. Bora lá encerrar.
Stop.
Parar.
Hey, what are you doing? Give me my test back!
Ei, o que estás a fazer? Devolve-me o meu teste!
What do you think you're doing?
O que pensa que está a fazer?
You did write it with a pencil...
Escreveu com um lápis...
Yes ma'am, I just couldn't go over my answers with a pen.
Sim, senhora, simplesmente não conseguiria passar as minhas respostas com uma caneta.
It might be tricky to accept due to the rules.
Pode ser difícil de aceitar devido às regras.
But
Mas
I dropped my pen because Haeri bumped me with her arm.
Deixei cair a caneta porque Haeri bateu-me com o braço.
It's not because I ran out of time.
Não é porque fiquei sem tempo.
But we have no way to prove it. We don't even have CCTVs in the classroom.
Mas não temos forma de o provar. Nem sequer temos câmaras de segurança na sala de aula.
But your work is perfect, so you probably won't get a big deduction.
Mas o seu trabalho é perfeito, por isso provavelmente não receberá uma grande dedução.
Don't worry.
Não te preocupes.
Yeah, so don't mess up next time.
Sim, então não erre da próxima vez.
What? Mess up?
O quê? Fazer asneiras?
Yeah, mess up.
Sim, confusão.
Your mistake of not keeping track of time.
O seu erro de não controlar o tempo.
Am I wrong?
Estou errado?
Or was it because of your desire to rise from humble beginnings?
Ou foi por causa do seu desejo de ascender a partir de origens humildes?
The top two students in the school are fighting!
Os dois melhores alunos da escola estão a lutar!
Kang Hana and Na Haeri the model students, are fighting!
Kang Hana e Na Haeri, as alunas modelo, estão a lutar!
Teacher!
Professor!
You guys call yourselves model students? This is ridiculous.
Autodenominam-se alunos exemplares? Isto é ridículo.
What? Should I bring this to the school board?
O quê? Devo levar isto ao conselho escolar?
You're scared of that but you go and fight?
Tem medo disso , mas vai e luta?
Just apologize and end this.
Basta pedir desculpa e acabar com isso.
Hurry it up.
Apresse-se.
Sorry.
Desculpa.
Sorry?
Desculpa?
See? That's how she is!
Viu? É assim que ela é!
- Haeri, could you give us a moment? - Okay.
- Haeri, podias dar-nos um momento? - Certo.
If you're worried about your scholarship I'll help you out.
Se estiver preocupado com a sua bolsa de estudos, eu ajudo-o.
Haeri will probably let you have it.
Haeri provavelmente deixará isso para si.
No.
Não.
That's not how I want to earn it.
Não é assim que quero ganhar dinheiro.
Then Hana.
Então Hana.
Do you want to be a guide for an exchange student?
Quer ser um guia para um estudante de intercâmbio?
You can get a scholarship that way too.
Também pode conseguir uma bolsa de estudos dessa forma.
Where's he from?
De onde é ele?
I'm Sato Hikari and I'm from Tokyo, Japan.
Sou Sato Hikari e sou natural de Tóquio, Japão.
I applied for the exchange program because I love Korean culture.
Candidatei-me ao programa de intercâmbio porque adoro a cultura coreana.
I'm excited to make a lot of nice memories with you over the next month.
Estou ansioso por criar muitas memórias agradáveis ​​consigo no próximo mês.
Thank you.
Obrigado.
- Give him a round of applause! - That's so cool!
- Uma salva de palmas para ele! - Isso é muito giro!
- You're handsome! - Amazing!
- És lindo! - Incrível!
So cute!
Tão fofo!
Hikari's not that great at speaking but his listening skills are strong
Hikari não é muito bom a falar, mas as suas capacidades de ouvir são fortes
so you won't have any trouble communicating.
para que não tenha problemas de comunicação.
Alright, all of you make sure
Tudo bem, tenham todos a certeza
to help Hikari adjust.
para ajudar Hikari a adaptar-se.
- Yes, ma'am!
- Sim, senhora!
Your Korean history teacher is sick today
O seu professor de história coreana está doente hoje
so your first period is a free period.
então o seu primeiro período é livre.
Be quiet.
Fique quieto.
You still have to study passionately, okay?
Ainda tem de estudar com paixão, ok?
Oh, Hana.
Ah, Hana.
Show Hikari around the school.
Mostra a escola a Hikari.
- Okay. - Thank you.
- Ok. - Obrigado.
You'll need this info for school.
Vai precisar dessas informações para a escola.
I translated everything in Japanese so it should help you.
Traduzi tudo para japonês, por isso deve ajudá-lo.
Thank you.
Obrigado.
[Soorim High Sophomore Class Three schedule]
[ Programação da terceira série do segundo ano da Soorim High ]
And my name is Kang Hana.
E o meu nome é Kang Hana.
I'm the class president of Class Three
Eu sou o presidente da turma da terceira turma
and I'm getting a scholarship in exchange for being your guide
e estou a ganhar uma bolsa de estudos em troca de ser o seu guia
so feel free to ask me anything.
por isso, sinta-se à vontade para me perguntar qualquer coisa.
Oh, okay. Thank you.
Ah, está bem. Obrigada.
By the way, don't you know how to speak informally?
Já agora, não sabe falar informalmente?
I did, but I started speaking formally.
Eu fiz isso, mas comecei a falar formalmente.
Okay, do whatever is comfortable for you.
Certo, faça o que lhe for confortável.
Oh, will you open the map?
Ah, pode abrir o mapa?
We're here right now, so...
Estamos aqui agora, por isso...
Do you want to try going to the bathroom?
Quer tentar ir ao banheiro?
Do I go by myself?
Vou sozinho?
You wanna go to the bathroom together?
Quer ir ao banheiro junto?
[Floor plan of Soorim High School]
[Planta baixa da Soorim High School]
Good job.
Bom trabalho.
Next, go to the cafeteria.
Depois, dirija-se para a cafetaria.
Are you from a traffic management agency?
É de uma agência de gestão de tráfego?
[Soorim High Cafeteria]
[Refeitório da Escola Secundária de Soorim]
This is the cafeteria.
Esta é a cafetaria.
- Could you get here by yourself? - Yeah.
- Conseguirias chegar aqui sozinho? - Sim.
I knew it.
Eu sabia.
How could you go full Sparta even with a foreigner, huh?
Como é que se pode ser totalmente Espartano mesmo com um estrangeiro, hein?
What if he ends up thinking Korea is scary?
E se ele acabar por achar que a Coreia é assustadora?
Then why don't you be his guide?
Então porque é que não é o guia dele?
He's got all the school info so he'll explain things better than me.
Ele tem todas as informações da escola, por isso vai explicar as coisas melhor do que eu.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
If you have trouble communicating just use a translator.
Se tiver problemas de comunicação, basta utilizar um tradutor.
Hikari doesn't have to turn his phone in because he needs the translator.
Hikari não precisa de entregar o telefone porque precisa do tradutor.
Wow, nice info.
Uau, ótima informação.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Alright, Hikari. Let me tell you about the cafeteria.
Certo, Hikari. Deixa-me falar-te sobre o refeitório.
[Soorim High School, Meals for July, 2024] This is the lunch menu.
[Soorim High School, July 2024 Meals] Este é o menu do almoço.
It tells you the lunch menu for the whole month.
Informa o menu de almoço para o mês inteiro.
Look, the jeyuk-bokkeum is super good.
Olha, o jeyuk-bokkeum é super bom.
Oh, and this.
Ah, e isso.
The tornado potato
A batata tornado
is to die for, seriously.
é de morrer, a sério.
[Tornado potato] Gotcha.
[Batata Tornado] Percebi.
- You know Kopanese? - Yeah!
- Sabe falar japonês? - Sim!
Kopanese is popular in Japan too.
O kopanese é também popular no Japão.
Really? The Korea-Japan exchange is awesome.
Sério? O intercâmbio Coreia-Japão é incrível.
The kids are hyped up because of the festival.
As crianças estão entusiasmadas por causa do festival.
Any questions right about now? Exchange student?
Alguma dúvida agora? Estudante de intercâmbio?
I do have a question.
Eu tenho uma pergunta.
Ask me anything, my friend. I'll answer anything.
Pergunte-me qualquer coisa, meu amigo. Eu responderei qualquer coisa.
How do I get to the Sum Four station from here?
Como chego à estação de Sum Four a partir daqui?
That's easy.
Isso é fácil.
[Floor plan of Soorim High School] Alright, this is our school
[Planta baixa da Escola Secundária de Soorim] Muito bem, esta é a nossa escola
and this is the bus station.
e esta é a estação de autocarros.
I'm on my way to the Sum Four station right now.
Estou a caminho da estação Sum Four agora.
Isn't it beautiful?
Não é lindo?
Wow, it's beautiful.
Uau, é lindo.
Let's come here together next time.
Vamos vir aqui juntos da próxima vez.
Mitsuha, I'll call you back.
Mitsuha, ligo-te de volta.
My necklace!
O meu colar!
I'm sorry, I apologize.
Desculpe, peço desculpa.
Coin, necklace, find it!
Moeda, colar, encontrar!
Find it!
Encontre-o!
I'll pick it up.
Eu vou buscá-lo.
Hello?
Olá?
You're Kang Hana, right?
Você é Kang Hana, certo?
Your mom is throwing a fit because she lost her lucky coin or something.
A sua mãe está a ter um ataque porque perdeu a sua moeda da sorte ou algo do género.
I was about to call the police. Please hurry and get here.
Eu ia chamar a polícia. Por favor, venha depressa.
I'm sorry, I'll be right there.
Desculpe, já vou.
Please, just don't get into any trouble.
Por favor, não se meta em problemas.
Please, please just don't get into any trouble.
Por favor, por favor, não se meta em problemas.
Please...
Por favor...
Mom!
Mãe!
- Mom. - Hana.
- Mãe. - Hana.
Do something about your mom.
Faça algo pela sua mãe.
I told her I'd call her if I found the coin
Eu disse-lhe que ligaria se encontrasse a moeda
but she won't budge.
mas ela não se mexe.
I'm sorry.
Lamento.
As you can see, my mom has a level two intellectual disability
Como pode ver, a minha mãe tem uma deficiência intelectual de nível dois
so she's not the best at reading situations.
por isso ela não é a melhor a ler situações.
I'm sorry. Please understand, I'm sorry.
Sinto muito. Por favor, compreenda, sinto muito.
No wonder... I had a feeling she was disabled.
Não é de estranhar... Tinha a sensação de que ela era deficiente.
I'm not disabled!
Eu não sou deficiente!
I'm just not all there!
Eu simplesmente não estou totalmente lá!
And he said he'd find it for me!
E ele disse que o encontraria para mim!
Yes, I'll make sure to find it.
Sim, vou certificar-me de encontrá-lo.
Mom.
Mãe.
You know I don't wear hairpins.
Sabes que eu não uso ganchos de cabelo.
You don't because we don't have the money to buy any.
Não pode porque não temos dinheiro para comprar nenhum.
And I don't like you wearing old clothes either
E também não gosto que use roupas velhas
so I was on my way to buy you a uniform
então eu ia comprar um uniforme para ti
but the hairpin was so pretty.
mas o grampo era tão bonito.
Mom, we almost had to pay a fine again like we did at the restaurant.
Mãe, quase tivemos de pagar novamente uma multa, como fizemos no restaurante.
Does that mean we have to use your scholarship money again?
Isso significa que temos de voltar a usar o dinheiro da sua bolsa?
No, I said almost!
Não, eu disse quase!
I'm sorry.
Lamento.
That's your college tuition.
Essa é a sua propina da faculdade.
But my coin necklace was in the piggybank.
Mas o meu colar de moedas estava no mealheiro.
I need to go find it.
Preciso de ir procurá-lo.
Mom!
Mãe!
She said she'll call if she finds it.
Ela disse que ligará se encontrar.
So, don't ever go anywhere alone, okay?
Por isso, nunca vá sozinho a lado nenhum, ok?
People might look down on you for being disabled.
As pessoas podem menosprezá-lo por ser deficiente.
No, I'm not disabled!
Não, não sou deficiente!
I don't want to be disabled!
Eu não quero ser deficiente!
Mom! You can't scream here!
Mãe! Não pode gritar aqui!
What's wrong with you?
O que tem?
I'm not disabled. I'm just your mom.
Eu não sou deficiente. Sou apenas a sua mãe.
Okay.
Ok.
You don't need to tell me. I know you're my mom.
Não precisa de me dizer. Eu sei que és a minha mãe.
So don't cry.
Por isso não chore.
I'm sorry.
Lamento.
She acted like she couldn't stand couples but look how she spends her free time.
Ela agiu como se não suportasse casais, mas veja como passa o seu tempo livre.
But are you sure that's a man?
Mas tem a certeza de que é um homem?
He's too short.
Ele é muito baixo.
Hey!
Olá!
If you're short, you're not even a man?
Se é baixo, nem sequer é homem?
No, I'm just talking statistics.
Não, estou apenas a falar de estatísticas.
But
Mas
the man's not wearing a uniform.
o homem não está fardado.
No way, is she seeing an old man?
Nem pensar, ela está a sair com um velho?
An old man?
Um velho?
Is she insane?
Ela é louca?
Guys, watch what you say.
Malta, cuidado com o que dizem.
It's because of people like you that things get blown out of proportion.
É por causa de pessoas como você que as coisas tomam proporções exageradas.
What's her problem?
Qual é o problema dela?
What's going on?
O que está a acontecer?
What is it?
O que é?
Tell me.
Diz-me.
Show her, she should know too.
Mostre-lhe, ela também deve saber.
Huh?
Hã?
What? I can't date?
O quê? Não posso namorar?
Also, if you're going to talk bad, do it about the person who took the photo.
Além disso, se for falar mal, faça-o sobre a pessoa que tirou a fotografia.
I didn't break any laws, they did.
Eu não infringi nenhuma lei, eles é que infringiram.
Delete that picture while I'm still being nice
Apague essa foto enquanto ainda estou a ser simpático
or I'll report you.
ou vou denunciá-lo.
Hikari.
Hikari.
- We need to talk. - Okay.
- Precisamos de falar. - Certo.
Just pretend to delete it.
Basta fingir que vai apagá-lo.
Did you take that picture?
Tirou essa foto?
Huh? I wouldn't do that.
Hã? Eu não faria isso.
- Sorry. - It's okay.
- Desculpa. - Está tudo bem.
But Hana.
Mas a Hana.
That's not your boyfriend.
Esse não é o seu namorado.
That's your mom.
Esta é a sua mãe.
Hikari, sorry
Hikari, desculpe
but could you pretend you didn't see my mom?
mas podia fingir que não viu a minha mãe?
I actually called you out here to ask you that.
Na verdade, chamei-o aqui para perguntar isso.
So, are you okay with letting them think your mom is your boyfriend?
Então, concorda em deixá-los pensar que a sua mãe é o seu namorado?
Yeah, I don't care.
Sim, não me importo.
Then can I ask you for a favor too?
Então também te posso pedir um favor?
This was on your bucket list for Korea?
Isso estava na sua lista de desejos para a Coreia?
Yes, it's number ten on my bucket list.
Sim, é o número dez da minha lista de desejos.
But do you think you'll find anything?
Mas acha que vai encontrar alguma coisa?
It feels like a waste of time.
Parece uma perda de tempo.
I still need to try, right?
Ainda preciso de tentar, certo?
I promised your mom.
Eu prometi à tua mãe.
My mom doesn't understand what's going on sometimes, so she can be stubborn.
Por vezes, a minha mãe não percebe o que está a acontecer , então pode ser teimosa.
So what I mean is, you don't have to keep your promise with my mom.
Por isso, o que quero dizer é que não tem de cumprir a sua promessa com a minha mãe.
Do you decide whether to keep promises
Você decide se cumpre as promessas
depending on who you promised?
dependendo de quem prometeu?
I know it's like looking for a needle in a haystack
Eu sei que é como procurar uma agulha num palheiro
but if I keep looking I'm sure I'll find it.
mas se continuar a procurar tenho a certeza que vou encontrar.
How do you know that saying?
Como conhece este ditado?
Did you say it was a 1982 coin?
Disse que era uma moeda de 1982?
If it's a necklace, is there a hole in it?
Se for um colar, tem algum buraco?
Let's just go.
Vamos depressa.
I don't think we'll find it.
Não creio que o encontremos.
I found it!
Eu encontrei!
How...
Como...
Hana, are you blown away?
Hana, está impressionada?
Yeah.
Sim.
I'm really glad that you are.
Estou muito feliz que esteja.
Ta-da!
É isso!
Wow!
Uau!
Did your friend from Japan really find it?
O seu amigo do Japão encontrou mesmo?
Yeah.
Sim.
Wow!
Uau!
He kept his promise!
Ele cumpriu a sua promessa!
But why was it in the piggybank? I thought I lost it.
Mas porque estava no mealheiro? Pensei que tinha perdido.
- Put it on for me. - Okay.
- Vista-me. - Certo.
The guy from Japan
O tipo do Japão
kept his word and seems pretty cool.
manteve a sua palavra e parece bastante simpático.
There you go.
Pronto.
Hana, why don't you make him your friend?
Hana, porque não faz dele seu amigo?
Mom, I didn't make any friends so I could study.
Mãe, não fiz amigos para poder estudar.
I can make friends when I go to college.
Posso fazer amigos quando for para a faculdade.
No, Hana.
Não, Ana.
Friends are always good to have.
É sempre bom ter amigos.
My boss told me a friend is good to have around at all times
O meu chefe disse-me que é bom ter um amigo por perto o tempo todo
so make that Japanese student your friend.
então faça daquele estudante japonês o seu amigo.
[Ten: Find the lucky coin]
[Dez: Encontre a moeda da sorte]
If you see Blue make sure to take a picture with him.
Se vir o Blue, não deixe de tirar uma fotografia com ele.
[One: Take a picture with Blue] That's number one on my bucket list.
[Um: Tirar uma fotografia com o Blue] Esta é a primeira coisa na minha lista de desejos.
How can I make that happen?
Como posso fazer isso acontecer?
Wow, you're so good looking.
Uau, és tão bonito.
You're brighter than my future.
És mais brilhante que o meu futuro.
- He's so handsome. - He's so good looking.
- Ele é tão bonito.
Oh, Haeri.
Ah, Haeri.
You like Blue too?
Também gosta de Azul?
Oh, so...
Ah, pois...
taking a picture with Blue is on my little sister's bucket list.
tirar uma foto com o Blue está na lista de desejos da minha irmãzinha.
Could you take a picture of me with Blue?
Podias tirar uma foto minha com a Blue?
Yeah, sure.
Sim, claro.
Take one with me too.
Leve uma comigo também.
Then she must have other things on her list too, right?
Então ela também deve ter outras coisas na lista, certo?
Is going to the filming site of Guardian The Lonely and Great God on it too?
Ir ao local de filmagem de Guardian The Lonely and Great God também está incluído?
I must be right. Do you want my help?
Devo ter razão. Quer a minha ajuda?
Thanks, but I was going to go with Hana.
Obrigado, mas eu ia com a Hana.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
When did I ever say I would go with you to the filming site?
Quando é que eu disse que iria consigo para o local das filmagens?
You're my guide.
És o meu guia.
You told me to ask you whatever since you got a scholarship.
Disseste-me para perguntar qualquer coisa já que ganhaste uma bolsa de estudos.
That's true
Isso é verdade
but I was talking about school-related things.
mas eu estava a falar de coisas relacionadas com a escola.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
Sorry.
Desculpa.
Then I'll ask Haeri.
Então perguntarei a Haeri.
See you later.
Até logo.
Let's go. Let's go to the filming site.
Vamos lá. Vamos para o local da filmagem.
I mean, I thought about it
Quer dizer, pensei sobre isso
and I didn't return the favor
e eu não retribuí o favor
for the coin.
para a moeda.
Really?
Mesmo?
Thanks, Hana.
Obrigada, Hana.
Hey, doesn't she look happy being his guide?
Ei, ela não parece feliz sendo a sua guia?
I guess Hikari's face makes her heart race.
Acho que o rosto de Hikari faz o seu coração acelerar.
I hope she just falls head over heels for Hikari and blows her finals.
Espero que ela se apaixone perdidamente pela Hikari e estrague os seus exames finais.
To Mitsuha.
Para Mitsuha.
It's already been a week since I came to Korea.
Já passou uma semana desde que cheguei à Coreia.
At first, I wasn't sure how I'd get through the month
No início não tinha a certeza de como iria passar o mês
but now I feel like time's going too fast.
mas agora sinto que o tempo está a passar demasiado rápido.
All my friends are so nice and sweet.
Todos os meus amigos são tão simpáticos e doces.
Thanks to them, school is so fun that it almost feels too good to be true.
Graças a eles, a escola é tão divertida que parece demasiado boa para ser verdade.
[Orijin Sodol] [You're the star today]
[Orijin Sodol] [És a estrela hoje]
One, two, three.
Um, dois, três.
There.
Ali.
Could we take one together...
Podíamos tomar uma juntos...
Especially Hana.
Principalmente a Hana.
She looks tough and cold on the outside Let's take one together.
Ela parece dura e fria por fora . Vamos tirar uma fotografia juntos.
but she always helps me.
mas ela ajuda-me sempre.
She acts tough but she's soft on the inside.
Ela age como se fosse dura, mas por dentro é gentil.
How do you solve this?
Como o resolve?
And she studies very hard.
E ela estuda muito.
I think she's the best student I've ever seen.
Acho que é a melhor aluna que já vi.
It's to the point
É direto ao assunto
where if she gets sleepy she'll go to the standing desk
onde se ficar com sono irá para a mesa de pé
at the back of the classroom and keep going.
ao fundo da sala de aula e continue.
It's already surprising that the school has standing desks
Já é surpreendente que a escola tenha carteiras de pé
but what's even more shocking is that she utilizes them.
mas o que é ainda mais chocante é que ela os utiliza.
This weekend I'm going to visit the birthplace
Este fim de semana vou visitar o local de nascimento
of Heo Nanseolheon, the poet you like.
de Heo Nanseolheon, o poeta de que gostas.
I'm planning to try on hanbok there.
Estou a planear experimentar o hanbok lá.
I'll send you a lot of cute pictures
Vou enviar-te muitas fotos fofas
so stay healthy until then.
por isso fique saudável até lá.
Visiting Heo Nanseolheon with hanbok on?
Vai visitar Heo Nanseolheon com hanbok?
[Jukjisa 3] [Nanseolheon Heo Chohui]
[Jukjisa 3] [Nanseolheon Heo Chohui]
- Nanseolheon.
- Nanseolheon.
- Heo Chohui.
- Porco Chohui.
- My home stands in Gangneung
- A minha casa fica em Gangneung
- where stone walls line the shore.
- onde muros de pedra ladeiam a costa.
- I washed my silk robes
- Lavei as minhas vestes de seda
- in the river before my door.
- no rio em frente à minha porta.
- Each morning
- Todas as manhãs
- I tied my boat on the magnolia tree
- Amarrei o meu barco na magnólia
- and watched the mandarin ducks in pairs
- e observei os patos-mandarim aos pares
- longing for a love like theirs.
- ansiando por um amor como o deles.
- Is this the Milmiri Bridge? - Yeah.
- Esta é a Ponte Milmiri? - Sim.
They say if you make a wish on this bridge, it'll come true.
Dizem que se fizer um desejo nesta ponte, ele tornar-se-á realidade.
- Really? - Yeah.
- Mesmo? - Sim.
Oh!
Oh!
Locks.
Fechaduras.
Is it your first time coming here too?
É a primeira vez que também vem cá?
Yeah, it's my first time.
Sim, é a minha primeira vez.
Then do you want to try one?
Então quer experimentar uma?
[I wish I get into Seoul National University's medical school!]
[Gostaria de entrar na faculdade de medicina da Universidade Nacional de Seul!]
[I wish Mitsuha stays healthy]
[Espero que Mitsuha se mantenha saudável]
The female lead of "Your Name?"
A protagonista feminina de "O Teu Nome?"
Is that your girlfriend's wish?
É esse o desejo da sua namorada?
I don't have a girlfriend.
Eu não tenho namorada.
Did you write your boyfriend's wish?
Escreveu o desejo do seu namorado?
I don't have a boyfriend.
Eu não tenho namorado.
Stop being weird and let's hang these up.
Deixe de ser estranho e vamos pendurar isso.
You were the one who was weird first...
Foste quem ficou estranho primeiro...
Is your dream to become a doctor?
O seu sonho é tornar-se médico?
Yeah.
Sim.
I'm going to become a rich doctor.
Vou tornar-me um médico rico.
It doesn't matter if you think I'm shallow.
Não importa se acha que sou superficial.
I'm going to make it big so people don't disrespect my mom.
Vou fazer algo em grande para que as pessoas não desrespeitem a minha mãe.
Shallow?
Superficial?
Give me your phone.
Dê-me o seu telefone.
[Shallow]
[Superficial]
That's not what you call shallow.
Isto não é o que chama de superficial.
You're more like Wonder Woman.
És mais parecida com a Mulher-Maravilha.
A Wonder Woman who protects her family.
Uma Mulher-Maravilha que protege a sua família.
Wonder Woman...
Mulher-Maravilha...
I like that.
Eu gosto.
Anyway, Hana.
De qualquer forma, Hana.
How did the lucky coin become a lucky coin?
Como é que a moeda da sorte se tornou uma moeda da sorte?
When my dad was young
Quando o meu pai era jovem
he tossed a lucky coin to wish for a girlfriend
ele atirou uma moeda da sorte para desejar uma namorada
but instead of landing in the fountain it landed in front of my mom.
mas em vez de cair na fonte, caiu à frente da minha mãe.
So, to celebrate that my dad made the necklace.
Então, para celebrar, o meu pai fez o colar.
Wow, that really is a lucky coin.
Uau, esta é mesmo uma moeda da sorte.
That coin is the reason you were born.
Esta moeda é a razão pela qual nasceu.
Hana's mom is stupid.
A mãe da Hana é estúpida.
Stupid, stupid.
Estúpido, estúpido.
My mom's not stupid!
A minha mãe não é burra!
She's not stupid!
Ela não é burra!
I didn't know I'd find someone I would want to give it to.
Não sabia que iria encontrar alguém a quem quisesse dar isso.
The expression we’ll be learning today is "nakereba naranai."
A expressão que vamos aprender hoje é "nakereba naranai".
[Hello, Japanese Lesson] This means "must"
[Olá, aula de japonês] Isto significa "deve"
but lots of you hear "nakereba naranai"
mas muitos de vós ouvem "nakereba naranai"
and think that it means "should"
e acho que significa "devia"
but it doesn't match the meaning of the Korean word
mas não corresponde ao significado da palavra coreana
so nakereba naranai...
então nakereba naranai...
Kang Hana, you must be crazy.
Kang Hana, deves estar louca.
Mom.
Mãe.
I'm going to school.
Vou para a escola.
Wow, you put your hair down?
Uau, soltou o cabelo?
Oh, yeah...
Oh sim...
Great job, my daughter.
Ótimo trabalho, minha filha.
You look so pretty.
Está tão bonita.
I'll be back.
Eu voltarei.
Have fun, princess.
Divirta-se, princesa.
Similarly, here's the view of Gangneung, Jumunjin, and Sacheon
Da mesma forma, aqui está a visão de Gangneung, Jumunjin e Sacheon
where a heavy rain warning has been issued.
onde foi emitido um alerta de chuva forte.
Currently, it's raining 10mm per hour...
Atualmente, chove 10 mm por hora...
Hana didn't take her umbrella
A Hana não levou o seu guarda-chuva
Mainly along the East Coast...
Principalmente ao longo da Costa Leste...
Hana!
Faça isso!
What? Mom!
O quê? Mãe!
Why'd you come?
Por que razão veio?
It's going to rain later.
Vai chover mais tarde.
You'll catch a cold if you get wet.
Vai apanhar um resfriado se ficar molhado.
Okay, go back home.
Certo, volte para casa.
Please hurry up and go.
Por favor, apresse-se e vá.
Young-suk.
Jovem-suk.
If you're on your way to the center do you want to come with me?
Se vais para o centro, queres vir comigo?
I'm going to head over after I drop my daughter off.
Vou lá dar uma saltada depois de deixar a minha filha.
No, I have to go change at home.
Não, tenho de ir trocar-me a casa.
Okay, then.
Certo, pois.
- See you later. - Okay, boss's wife.
- Até logo. - Certo, esposa do chefe.
Mom, who is that?
Mãe, quem é?
I told you there's a disabled barista at the café in Dad’s hospital.
Eu disse-te que há um barista deficiente no café do hospital do papá.
That's her.
É ela.
I guess the daughter that she always brags about goes to Soorim High.
Acho que a filha de quem ela sempre se gaba estuda na Soorim High.
She said she has the best grades at school.
Ela disse que tem as melhores notas na escola.
Don't tell me you lost your spot to her.
Não me diga que perdeu o seu lugar para ela.
How could you lose your spot to someone like her?
Como pôde perder o seu lugar para alguém como ela?
What did you say when I told you to go to a science high school like your sister?
O que disse quando lhe disse para ir para uma escola de ciências como a sua irmã?
You said you'd go to a regular school
Disse que iria para uma escola normal
get a recommendation from the principal and get into Seoul National University!
obtenha uma recomendação do diretor e entre na Universidade Nacional de Seul!
She's not trying to get into med school too, is she?
Ela também não está a tentar entrar na faculdade de medicina, pois não?
Hana, you put your hair down today.
Hana, soltaste o cabelo hoje.
Yeah.
Sim.
You're pretty.
Você é bonita.
Oh, right.
Ah, pois.
This is a charm I bought from a shrine dedicated to academic success
Este é um amuleto que comprei num santuário dedicado ao sucesso académico
and it's supposed to be very effective.
e supostamente é muito eficaz.
It's an omamori.
É um omamori.
Thanks.
Obrigado.
Of course you know what it's called.
Claro que sabe como se chama.
Hana, make sure to get into Seoul University
Hana, não deixe de entrar na Universidade de Seul
and come to Japan to return this to me.
e venha ao Japão devolver-me isso.
You need to get rid of it at the box at Yushima Tenjin.
Precisas de te livrar dele na caixa em Yushima Tenjin.
If you throw it away anywhere else the gods will get angry.
Se o deitar fora em qualquer outro lugar, os deuses ficarão zangados.
Okay, I will.
Certo, vou.
Really? Will you really come?
Sério? Vai mesmo vir?
Wow, you promise?
Uau, promete?
I promise.
Eu prometo.
What? It was her mom?
O quê? Era a mãe dela?
Why would she lie about that?
Por que razão ela mentiria sobre isso?
Don't you get it?
Não entendeu?
What?
O quê?
What's going on?
O que está a acontecer?
What is it again? Tell me.
O que foi mesmo? Conta-me.
I guess your mom is your boyfriend.
Acho que a tua mãe é tua namorada.
Did you seize your opportunity and lie
Aproveitou a oportunidade e mentiu
because you were embarrassed of being single?
porque tinha vergonha de ser solteiro?
No, to be exact she was embarrassed of her mom.
Não, para sermos exatos, ela tinha vergonha da mãe.
Her mom's a bit different from others.
A mãe dela é um pouco diferente das outras.
- Na Haeri! - What?
- Esta é a Haeri! - O quê?
You don't like me talking about your mom?
Não gosta que eu fale da sua mãe?
Is that why you lied about having a boyfriend?
Foi por isso que mentiu sobre ter namorado?
Hana didn't lie.
Hana não mentiu.
Hana does have a boyfriend.
A Hana tem um namorado.
Who is it? Did you see him?
Quem é? Você viu-o?
Yeah.
Sim.
I'm her boyfriend.
Eu sou o namorado dela.
Get back to your seats!
Voltem para os vossos lugares!
What's with all the commotion?
O que se passa com toda esta comoção?
A student-teacher will be observing our class today.
Um aluno-professor observará hoje a nossa aula.
Does Kang Hana suffer from panic disorder?
Kang Hana sofre de perturbação de pânico?
I don't think I've ever seen her take medicine.
Acho que nunca a vi a tomar medicação.
Hikari.
Hikari.
Are you really in a relationship with Hana?
Está realmente em um relacionamento com Hana?
Why would you ask me that?
Por que razão me perguntaria isso?
Because you're too good for her.
Porque você é demasiado bom para ela.
Hana has a terrible personality.
A Hana tem uma personalidade terrível.
Oh, do you not know what that means?
Ah, não sabe o que isso significa?
You're just too good for her. Hana only cares about herself.
Você é demasiado bom para ela. Hana só se preocupa consigo mesma.
Do you get what I'm saying?
Percebe o que estou a dizer?
Maybe that's just what you believe.
Talvez seja apenas nisso que acredita.
You're such a pain in the ass.
Você é um chato.
Hey!
Olá!
You're the kind of person who digs up wounds others are trying to hide.
É o tipo de pessoa que desenterra feridas que os outros tentam esconder.
Think about what a tough time she must've gone through.
Pense no quão difícil ela deve ter passado.
Do you not have a brain?
Não tem cérebro?
Hey.
Olá.
Someone who's ashamed of their disabled mom is the one who should be ashamed!
Alguém que tem vergonha da sua mãe deficiente é que devia ter vergonha!
I just helped her realize that.
Eu apenas a ajudei a perceber isso.
Yeah! Haeri's right.
É por aí! A Haeri tem razão.
- What are you talking about? - Why are you shouting?
- Do que é que está a falar? - Por que razão está a gritar?
- Who are you to say that? - What's this got to do with you?
- Quem é você para dizer isso? - O que é que isso tem a ver consigo?
Mom.
Mãe.
It's not a big deal. Why are you crying?
Não é grande coisa. Por que razão está a chorar?
It's vasovagal syncope.
É a síncope vasovagal.
They said you'll faint again if you're stressed.
Disseram que desmaia novamente se estiver stressado.
No, I might.
Não, talvez queira.
It's like a severe case of anemia so don't worry about it.
É como um caso grave de anemia , por isso não se preocupe.
There's not really a cure and it's not harmful.
Não tem cura e não é prejudicial.
Really?
Mesmo?
Yeah.
Sim.
If I feel it coming on
Se sinto que está a chegar
I just have to lower my head towards my heart like this.
Só preciso de baixar a minha cabeça em direção ao meu coração assim.
Oh...
Oh...
Still, you have to rest for a few days.
Mesmo assim, precisa de descansar durante alguns dias.
You can't go to school to study.
Não pode ir à escola estudar.
Yeah.
Sim.
I'm not going to go to school.
Não vou para a escola.
Alright.
Tudo bem.
Hana will be absent until she recovers
Hana estará ausente até recuperar
- so the vice president needs to step up. - Okay.
- então o vice-presidente precisa de intervir. - Certo.
As for Hikari's guide...
Quanto ao guia de Hikari...
- Haeri speaks Japanese, so can you help? - Sure.
- O Haeri fala japonês, por isso podes ajudar? - Claro.
Alright, see you tomorrow.
Tudo bem, até amanhã.
- Bye. - Go right home.
- Tchau. - Vá diretamente para casa.
Hana must be super embarrassed.
A Hana deve estar super envergonhada.
She's not the type to miss school with finals coming up.
Ela não é do tipo que falta à escola por causa dos exames finais.
You don't think she pretended to faint, do you?
Não acha que ela fingiu desmaiar, pois não?
Wow, if that's the case...
Uau, se é assim...
She deserves an Oscar.
Ela merece um Óscar.
You two.
Vocês os dois.
Are you guys really her friends?
Vocês são mesmo amigos dela?
How could you say something like that like it's nothing?
Como pode dizer algo assim como se não fosse nada?
It's just a joke, a joke.
É apenas uma brincadeira, uma brincadeira.
If you think that's funny
Se acha isto engraçado
Hana's not the sick one. You are.
A Hana não é a doente. Você é.
You guys are a disgrace to the country.
Vocês são uma vergonha para o país.
Hana, do you feel any better?
Hana, sente-se melhor?
I heard you got discharged from the hospital.
Ouvi dizer que teve alta do hospital.
I'm glad it's not too serious.
Fico feliz que não seja tão grave.
Rest up, and see you tomorrow.
Descanse e até amanhã.
Hana has been absent for four days.
A Hana está ausente há quatro dias.
Shouldn't we go see her?
Não deveríamos ir vê-la?
What if she gets overwhelmed?
E se ela ficar sobrecarregada?
Yeah, but...
Sim, mas...
I don't want her to think there's no one on her side.
Não quero que ela pense que não há ninguém do seu lado.
I didn't think that far.
Não pensei tão longe.
You could just text her like you always do.
Podia simplesmente mandar-lhe uma mensagem, como sempre faz.
- Yeah, that sounds good. - Yeah.
- Sim, isso parece bom. - Sim.
I'm busy because of the festival anyway
Estou ocupado por causa do festival de qualquer maneira
so I'll whine about having to do it alone.
por isso vou queixar-me de ter que fazer isso sozinho.
Sunwoo, you're amazing.
Sunwoo, és incrível.
What? This is nothing.
O quê? Isso não é nada.
Oh! You're Hana's friend.
Ah! É amiga da Hana.
Oh, hello.
Olá.
I came because Hana was "kesseki."
Eu vim porque a Hana era “kesseki”.
Is Hana okay?
A Hana está bem?
Why is Hana a "kesseki?"
Porque é que Hana é uma “kesseki?”
Why would you call Hana that?
Por que razão chamaria Hana desse jeito?
Oh, no.
Oh não.
"Kesseki" means you don't show up to school in Japanese.
"Kesseki" significa que não aparece na escola em japonês.
- Absent? - Yeah, absent.
- Ausente? - Sim, ausente.
That's "kesseki" in Japanese.
Isto é "kesseki" em japonês.
- I'm sorry for the misunderstanding. - Oh, I see.
- Desculpe o mal-entendido. - Ah, já percebi.
You scared me. I thought you were calling Hana a bad word.
Você assustou-me. Pensei que estivesse a xingar a Hana.
No, I wasn't. I apologize, I'm sorry.
Não, não estava. Peço desculpa, peço desculpa.
No, it's totally fine.
Não, está tudo bem.
But Hana went to the library.
Mas a Hana foi à biblioteca.
She needs to rest
Ela precisa de descansar
but she wouldn't listen to me.
mas ela não me ouviu.
She said she needed to study to get first place on the next test.
Ela disse que precisava de estudar para ficar em primeiro lugar no próximo teste.
Are you okay?
Está bem?
Yeah, I'm fine.
Sim, estou bem.
This won't do.
Isso não vai resultar.
Let's sit down for a bit.
Vamos sentar-nos um pouco.
Do you pity me?
Tem pena de mim?
Is that why you said that?
Foi por isso que disse isso?
What do you mean?
O que queres dizer?
Why did you say you were my boyfriend?
Porque é que disse que era meu namorado?
You aren't.
Você não é.
That's because...
Isto porque...
I don't know either.
Eu também não sei.
I just couldn't bear to see them talking bad about you.
Eu simplesmente não suportava vê-los a falar mal de ti.
I more than deserve it, so...
Eu mais do que mereço, por isso...
Why would you say that?
Por que razão diria isso?
Because Haeri is right.
Porque a Haeri tem razão.
I asked you to keep it a secret
Eu pedi-lhe para manter isso em segredo
because I was scared people might find out about my disabled mom.
porque tinha medo que as pessoas descobrissem sobre a minha mãe deficiente.
Stupid, stupid.
Estúpido, estúpido.
My mom's not stupid!
A minha mãe não é burra!
She's not stupid!
Ela não é burra!
Ma'am, you need to pay 1,700 won not 1,500 won.
Senhora, precisa de pagar 1.700 wons, e não 1.500 wons.
No...
Não...
It's 1,700 won by card and 1,500 won with cash.
São 1.700 wons com cartão e 1.500 wons com dinheiro.
I got it right.
Eu acertei.
Hurry and pay 200 won more.
Apresse-se e pague mais 200 wons.
No, it's 1,700 won by card and 1,500 won with cash!
Não, são 1.700 wons com cartão e 1.500 wons com dinheiro!
I paid the right price...
Paguei o preço certo...
What? How could she confuse the two?
O quê? Como pôde ela confundir os dois?
What's wrong with her?
O que é que ela tem de errado?
Every day is hell for me.
Todos os dias é um inferno para mim.
I wonder why my dad married my mom.
Pergunto-me por que razão o meu pai se casou com a minha mãe.
If he was going to die without taking responsibility for her
Se ele fosse morrer sem assumir a responsabilidade por ela
he shouldn't have married her.
não deveria ter casado com ela.
That's why I hated that coin.
É por isso que eu odiava aquela moeda.
If it weren't for that coin
Se não fosse aquela moeda
my parents wouldn't have met
os meus pais não se teriam conhecido
and I wouldn't have been born.
e eu não teria nascido.
So...
Então...
Hana.
Trabalhar.
Don't beat yourself up.
Não se culpe.
Anyone would've done what you did.
Qualquer um teria feito o que você fez.
You're different now.
Você está diferente agora.
You say you don't like your mom
Diz que não gosta da sua mãe
but you study hard for her.
mas estudas muito por ela.
And didn't you want to make it big for your mom?
E não queria fazer algo grandioso para a sua mãe?
From what I've seen you love your mom.
Pelo que tenho visto ama a sua mãe.
Thanks for walking me home.
Obrigado por me acompanhar até casa.
Have a safe trip back.
Tenha uma viagem de regresso segura.
Hana.
Trabalhar.
The kids are worried for you.
As crianças estão preocupadas consigo.
I really hope you come to school tomorrow.
Espero mesmo que venhas para a escola amanhã.
Good night.
Boa noite.
Bye.
Adeus.
[Seulgi] We need your electronic whistle.
[Seulgi] Precisamos do seu apito eletrónico.
The classroom is a mess.
A sala de aula está uma confusão.
Come back.
Voltar.
[Sunwoo] Hana, hurry up and come back.
[Sunwoo] Hana, despacha-te e volta.
I'm trying to do your part too and my head has been killing me.
Estou a tentar fazer a sua parte também e a minha cabeça está a matar-me.
What's going on? Why are you here?
O que está a acontecer? Por que razão está aqui?
You hurt your foot.
Magoou o seu pé.
No, I'm okay.
Não, estou bem.
You still have to be careful for today.
Ainda precisa de ter cuidado hoje.
Here, get on.
Vá lá, suba.
If you don't get on, I'm not going.
Se não entrar, não vou.
Geez.
Nossa.
Hana, hold onto me.
Hana, agarra-te a mim.
Alright, here we go.
Muito bem, vamos lá.
To be honest I didn't think you'd come today.
Para ser sincero, não pensei que viesses hoje.
After crying it out yesterday I suddenly felt okay.
Depois de chorar muito ontem, de repente senti-me bem.
You saw me at my lowest point but it was okay.
Viste-me no meu pior momento, mas estava tudo bem.
It's so cool.
É muito giro.
Do you know why?
Sabe por quê?
It's because we're friends.
É porque somos amigos.
[Life Four Cuts]
[Vida Quatro Cortes]
This is great.
Isso é ótimo.
How cute.
Que fofo.
It's not cute.
Não é fofinho.
You look great, Hana.
Estás ótima, Hana.
You too.
Tu também.
You're good at posing.
É boa em posar.
Let's take one each.
Vamos pegar num de cada.
Huh? Why?
Hã? Por quê?
I heard Korean couples do that.
Ouvi dizer que os casais coreanos fazem isso.
Huh?
Hã?
Yeah, but we're not a real couple.
Sim, mas não somos um casal a sério.
Still, we're a couple.
Ainda assim, somos um casal.
Oh, Hana. Hold on.
Ah, Hana. Espere um pouco.
Mitsuha, hold on.
Mitsuha, espere.
Mitsuha?
Mitsuha?
[I wish Mitsuha stays healthy]
[Espero que Mitsuha se mantenha saudável]
Is that your girlfriend's wish?
É esse o desejo da sua namorada?
Mitsuha.
Mitsuha.
You sound healthy. I'm glad.
Parece saudável. Fico feliz.
Of course I miss you.
Claro que sinto a sua falta.
I'm gonna go see you right away when I get back to Japan.
Vou ver-te imediatamente quando voltar para o Japão.
I bought a bunch of things you like, so you just wait.
Comprei um monte de coisas de que gostas, por isso espera só.
I thought you didn't have a girlfriend.
Pensei que não tivesse namorada.
Cheater.
Trapaceiro.
Hana!
Faça isso!
Hana, what's wrong?
Hana, o que se passou?
I suddenly got a reality check.
De repente, recebi um choque de realidade.
I'm worried I'll fail my finals
Estou preocupado em não passar nos exames finais
if I keep hanging around with you.
se eu continuar a andar com você.
I'm gonna go study.
Vou estudar.
Oh, sorry.
Ah, desculpe.
I didn't think about that.
Não pensei nisso.
Did I use up too much of your time?
Utilizei muito do seu tempo?
Yes.
Sim.
But I'll still
Mas ainda vou
help you out at school as your guide.
ajudá-lo na escola como seu guia.
Bye.
Adeus.
Hikari, if you like her, confess.
Hikari, se gosta dela, confesse.
She might become your first love.
Ela pode tornar-se o seu primeiro amor.
I can't confess just because I like her.
Não posso confessar só porque gosto dela.
I don't want to confess without considering how Hana feels.
Não quero confessar sem considerar como a Hana se sente.
Dummy. Confessions are one-sided.
Idiota. As confissões são unilaterais.
It's just a matter of whether she accepts your feelings or not.
É apenas uma questão de ela aceitar os seus sentimentos ou não.
If you don't tell her how you feel I'm sure you'll regret it.
Se não lhe disser como se sente, tenho a certeza de que se vai arrepender.
I'm worried I'll fail my finals
Estou preocupado em não passar nos exames finais
if I keep hanging around with you.
se eu continuar a andar com você.
But I don't want to overwhelm her.
Mas não quero sobrecarregá-la.
Studying is more important to her than dating right now.
Estudar é mais importante para ela do que namorar agora.
Dummy.
Fictício.
I have to go get a checkup. Let's talk later.
Preciso de fazer um check-up. Conversamos depois.
[Two: Making a wish on Milmiri Bridge]
[Dois: Fazer um pedido na Ponte Milmiri]
[Four: Going to the set of Guardian: The Lonely and Great God]
[Quatro: Indo para o set de Guardião: O Deus Solitário e Grande]
[Five: Taking a Life Four Cut]
[Cinco: Tirar uma Vida Quatro Cortes]
[Six: Visiting the birthplace of Heo Nanseolheon]
[Seis: Visita ao local de nascimento de Heo Nanseolheon]
[End of being a guide]
[Fim de ser um guia]
Alright, before we take the picture
Tudo bem, antes de tirar a foto
- Hikari should say a word. - Okay.
- Hikari devia dizer uma palavra. - Certo.
Thank you so much for organizing such an amazing farewell party.
Muito obrigado por organizar uma festa de despedida tão incrível.
What's wrong with you? You don't have to use honorifics!
O que se passou consigo? Não precisa de usar honoríficos!
Guys, listen. Let's hear him out.
Pessoal, ouçam. Vamos ouvi-lo.
Guys, let's hear him out.
Pessoal, vamos ouvi-lo.
Your kindness and friendships already made me incredibly happy.
A sua bondade e amizade já me deixaram incrivelmente feliz.
I'll never be able to forget the month I spent here at Soorim High.
Nunca me poderei esquecer do mês que passei aqui na Soorim High.
Thank you.
Obrigado.
So, hit me up if you ever come to Japan.
Então, diga-me se vier ao Japão.
I'll be your guide.
Eu serei o seu guia.
I'm going to take full advantage of that!
Vou aproveitar ao máximo!
Be quiet. Let's take the photo.
Fique quieto. Vamos tirar a foto.
- Stick together! - Guys, get closer.
- Fiquem juntos! - Pessoal, aproximem-se mais.
One, two, three!
Um dois três!
Okay.
Um, dois, três! Certo.
Hikari.
Hikari.
I actually
Eu, na verdade,
wanted to ask you why you were so nice to me when you had a girlfriend.
queria perguntar-te porque é que eras tão simpático comigo quando tinhas uma namorada.
But I thought about it
Mas eu pensei sobre isso
and I didn't have the right to ask you.
e eu não tinha o direito de lhe perguntar.
I'm nothing
Eu não sou nada
but an exchange student's guide to you.
mas um guia para estudantes de intercâmbio.
I'm sorry I couldn't
Desculpe, não pude
leave you with good memories because I got frustrated.
deixar-vos com boas recordações porque fiquei frustrado.
Alright, let's get the classroom ready.
Muito bem, vamos preparar a sala de aula.
- Tae-woong? Where are you going? - Nowhere.
- Tae-woong? Aonde vai? - Lugar nenhum.
I'll be okay, I'll be okay...
Eu vou ficar bem, eu vou ficar bem...
Give this to Hikari.
Dê isso a Hikari.
He said his sister was a fan so I asked Bong-hee
Ele disse que a irmã era fã, por isso perguntei a Bong-hee
but I've been holding onto it because I didn't like you guys.
mas eu estava a segurar isto porque não gostava de vocês.
But his little sister is sick, so here.
Mas a sua irmãzinha está doente, por isso aqui.
His sister?
A irmã dele?
Yeah, Hikari's bucket list was actually his little sister's.
Sim, a lista de desejos do Hikari era na verdade a da sua irmã mais nova.
Anyway, you should give it to him.
De qualquer forma, deve dar-lhe.
[TO: Mitsuha] [Pa-ran]
[PARA: Mitsuha] [Pa-ran]
[Good luck on your surgery] [I'll be cheering you on from Korea]
[Boa sorte na sua cirurgia] [Estarei a torcer por si da Coreia]
It was his sister?
Era a irmã dele?
Hikari!
Hikari!
Hana.
Trabalhar.
Haeri asked me to give this to you.
Haeri pediu-me para lhe entregar isto.
Thanks.
Obrigado.
Mitsuha will love it.
A Mitsuha vai adorar.
Why didn't you tell me it was your sister's bucket list?
Porque é que não me disseste que esta era a lista de desejos da tua irmã?
Because...
Porque...
I thought you'd feel obligated if I told you it was for my sick sister.
Pensei que se sentiria obrigado se eu dissesse que era para a minha irmã doente.
You did everything on that bucket list, right?
Fez tudo o que estava na sua lista de desejos, certo?
Yes, thanks to you.
Sim, graças a si.
Thanks.
Obrigado.
I'll pray for your sister's health.
Rezarei pela saúde da sua irmã.
You have to stay healthy too.
Também precisa de se manter saudável.
Okay.
Ok.
Hana.
Trabalhar.
I like you.
Eu gosto de ti.
I'll miss you.
Vou sentir a sua falta.
Study hard and become a doctor.
Estude muito e torne-se médico.
Okay.
Ok.
Then...
Depois...
Goodbye.
Adeus.
Dude, you're basically inviting in mosquitoes.
Pá, estás basicamente a convidar mosquitos.
Hikari asked me to give this to you.
A Hikari pediu-me para entregar isso a você.
Huh?
Hã?
Thanks.
Obrigado.
[To Hana]
[Para Hana]
To Hana, who helped me during my month as an exchange student.
À Hana, que me ajudou durante o meu mês como estudante de intercâmbio.
Thanks to you, I was happy in Korea.
Graças a si, fiquei feliz na Coreia.
I'll miss you a lot once I return to Japan.
Sentirei muito a sua falta quando regressar ao Japão.
I'll especially miss seeing you study hard.
Vou sentir muita falta de o ver estudar bastante.
Let's both work hard and get into the universities we want.
Vamos trabalhar muito e entrar nas universidades que queremos.
And if you get into Seoul University
E se entrar na Universidade de Seul
you have to come to Japan to return the omamori.
tem de vir ao Japão para devolver o omamori.
If you don't, the gods will get angry.
Se não o fizer, os deuses ficarão zangados.
And the Japanese coin is a present for you.
E a moeda japonesa é um presente para si.
In Japan, the five-yen coin is called the coin of fate, or a lucky coin.
No Japão, a moeda de cinco ienes é designada por moeda do destino ou moeda da sorte.
"Go-en" sounds similar to the Japanese word that means fate
"Go-en" soa semelhante à palavra japonesa que significa destino
and they say luck comes and goes through the hole in the coin.
e dizem que a sorte vem e vai pelo buraco da moeda.
I hope you take all the luck.
Espero que tenha muita sorte.
I wish you all the best of luck. Sato Hikari.
Desejo a todos muita sorte. Sato Hikari.
To me, first love
Para mim, o primeiro amor
is the feeling I never got to confess.
é o sentimento que nunca cheguei a confessar.
[First Love]
[Primeiro Amor]
How would you feel if the person you liked was in love with someone else?
Como se sentiria se a pessoa de quem gosta estivesse apaixonada por outra pessoa?
How about you? Tell me.
E tu? Diz-me.
- Are you crazy? Hey! - Stop it! Hey!
- Está louco? Ei! - Pare com isso! Ei!
Do you have an inferiority complex?
Tem complexo de inferioridade?
Why!
Porquê!
[Nam Hao]
[Nam Hao]
What are you doing?
O que estás a fazer?
Just get lost!
Simplesmente desapareça daqui!
You're so annoying.
És tão irritante.
The guy who claims to be my dad's son showed up at our house.
O rapaz que diz ser filho do meu pai apareceu em nossa casa.
These two are brothers.
Estes dois são irmãos.
Every day is like hell because I'm scared people will find out we're brothers!
Todos os dias é um inferno porque tenho medo que as pessoas descubram que somos irmãos!
He went international, huh?
Ele internacionalizou-se, né?